### 1. 背景

#### 1.1 谁设计的ECMAScript？

`TC39 (Technical Committee 39).`

[TC39](https://leanpub.com/exploring-es2016-es2017/read#tc39)是一个旨在推动JavaScript发展的委员会，它的成员组成主要来自各大浏览器厂商，这些成员也会经常邀请各大专家进行定期的会议对ECMAScript进行讨论。

#### 1.2 ECMAScript是如何被筹划的？

##### 1.2.1 ECMAScript2015(ES6)是一次大型的发布

ES6较之ES5(December 2009 vs June 2015)来说，是一次标准化的大型发布，这两次发布之间时隔近6年，其主要原因有二：

- 许多特性很早以前就已经定稿，但是不得不等到正式发布
- 有一些特性需要花费很长时间去定稿，但是如果一旦推迟到下一次发布，那么将又是一次漫长的等待，故而影响了ES6的发布时间

吸取以上教训后，从ECMAScript 2016(ES7)开始，将会进行更小粒度和更频繁的发布，以后每年都将会有一次发布，发布的内容会包含所有已经定稿的特性。

##### 1.2.2 TC39的流程

每一个有关ECMAScript新特性的提案都将经历一系列Stage，开始为Stage0，从一个Stage到下一个Stage都必须由TC39批准才可以。

###### 1.2.2.1 Stage0:strawman  

`此时只是一些有关ECMAScript新特性的自由想法，但该想法必须是由TC39成员或者是已经注册成为TC39贡献者的成员提出。`

###### 1.2.2.2 Stage1:proposal 

`在Stage0的基础上，有一些例子和详细的说明作为提案，方便TC39专家去审核和测试。`

###### 1.2.2.3 Stage2:draft 

`这可以算得上是该特性的第一个修订版，此时对于该特性应该有对应的实现，尽管它还是试验性的。`

###### 1.2.2.4 Stage3:candidate 

`该提案已经基本完成，现阶段主要收集使用的反馈，是有很大的机会被加入到最近一次发布中的。`

###### 1.2.2.5 Stage4:finished 

`该提案即将被纳入标准，等待发布。`

#### 1.3 不要用"ECMAScript 20xx features"这种描述

如上所述，一旦一个提案到达Stage4后，它将会被纳入标准，这没错。但它就一定会在这次发布中吗？其实并不是100%肯定的，也许会很耗时。所以不要轻易去说"ES7 features"或者"ES2016 features"等词汇，如果要说，还是用"proposal"或者注明其Stage比较好一些。

如果一个feature已经到了Stage4了，那么称它为ES20xx feature也不为过，但是为了保险起见，还是等它真正出现在这次发布中在这么称呼它比较好一些。`Object.observe`就是一个例子，它已经到达了Stage2了，但最终还是被取消了。

### 2. ECMAScript 2017

#### 2.1 ES proposal: Object.entries() and Object.values()

##### 2.1.1 Object.entries()

```
let obj = { one: 1, two: 2 };
for (let [k,v] of Object.entries(obj)) {
    console.log(k,v);
}
// Output:
// one 1
// two 2
```

##### 2.1.2 Object.values()

```
Object.values({ one: 1, two: 2 })
// Output:
[1,2]
```

##### 2.1.3 FAQ

- 为什么`Object.values()`返回的是数组而不是迭代器?
- 为什么`Object.values()`只能返回可枚举的属性？

主要是为了和`Object.keys()`保持一致。


#### 2.2 New string methods: padStart and padEnd

##### 2.2.1 ECMAScript 2017将会有以下两个方法：

```
> 'x'.padStart(5, 'ab')
'ababx'
> 'x'.padEnd(5, 'ab')
'xabab'
```

##### 2.2.2 它们有什么用途

- 在表格中显示等宽字体
- 为ID，文件名或者URL加入标示：`file 001.txt`
- console的输出可以对齐：`Test 001: ✓`
- 打印有固定位数的16进制或者2进制数

##### 2.2.3 为什么不叫padLeft和padRight

其实主要是为了与现有的`startsWith`和`endWith`保持一致。

#### 2.3 Object.getOwnPropertyDescriptors()

##### 2.3.1

`Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)`将会把`obj`中所有属性的描述符以数组的形式返回：

```
var obj = {
    name: 'John',
    age: 18
};
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));

{ 
    name: { 
     value: 'John',
     writable: true,
     enumerable: true,
     configurable: true 
  },
  age: { 
     value: 18,
     writable: true,
     enumerable: true,
     configurable: true 
  } 
}
```

##### 2.3.2 用途

###### 2.3.2.1 将属性拷贝到对象中

其实在ES6中已经可以利用`Object.assign`去给一个对象复值，它用key比较逐一赋值，而且并不是所有的属性它都能访问，比如利用`Object.getOwnPropertyDescriptor`可得如下信息：

```
const source = {
    set foo(value) {
        console.log(value);
    }
};
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(source, 'foo'));
// { get: undefined,
//   set: [Function: foo],
//   enumerable: true,
//   configurable: true }
```

而用`Object.assign`：

```
const target1 = {};
Object.assign(target1, source);
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(target1, 'foo'));
// { value: undefined,
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true }
```

`Object.assign`不能拷贝getters, setters, non-writable等属性。

取而代之的办法则是`Object.defineProperties`和`Object.getOwnPropertyDescriptors`一起使用:

```
const target2 = {};
Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(target2, 'foo'));
// { get: undefined,
//   set: [Function: foo],
//   enumerable: true,
//   configurable: true }
```

###### 2.3.2.2 浅拷贝

利用ES2017，浅拷贝时`Object.create`的第二个参数就会方便：

```
const clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj),
    Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
```

#### 2.4 Trailing commas in function parameter lists and calls

#### 2.5 Async functions




[点击原文](https://leanpub.com/exploring-es2016-es2017/read#tc39)


